Ihr habt alle drei Aufgaben bearbeitet und eure Steuerungsmatrix erstellt.
Jetzt kommt die letzte Aufgabe, die Governancebene.
Das hier ist das Tor zur Freischaltung.
Es öffnet sich nur, wenn ihr ein verbindliches Governance-Statement formuliert.
Nutzt dazu eure Erfahrung aus allen drei Aufgaben und eure Steuerungsmatrix als Grundlage.
Beantwortet diese drei Leitfragen.
Erstens. Wo ist algorithmische Steuerung lernförderlich und wo ist sie vielleicht sogar lernhinderlich?
Zweitens. Welche Transparenzregeln braucht es?
Wenn KI Lernfahrer steuert, müssen Lernendes überhaupt wissen?
Müssen Lehrkräfte die Algorithmusloge kennen?
Welche Informationen muss offen gelegt werden?
Und schließlich. Wo muss menschliche Letztverantwortung verbindlich sein?
Definiert die Bereiche, in denen algorithmische Steuerung niemals allein entscheidend darf.
Tragt eure Antworten auf diese drei Leitfragen als Statements in euer Lockbuch ein.
Wenn ihr es habt, herzlichen Glückwunsch.
Die Dimension Lern durch KI ist freigeschaltet.